name - 命名表
=============

命名表允许多语言字符串与 OpenType™
字体相关联。这些字符串可以表示版权声明、字体名称、姓氏、样式名称等。为了保持这个表格简短，字体制造商可能希望用一些小语言集制作一组有限的条目；稍后，可以“本地化”字体并翻译或添加字符串。需要这些字符串的
OpenType 字体的其他部分可以使用与语言无关的名称 ID
来引用它们。除了语言变体之外，该表还允许特定于平台的字符编码变体。需要特定字符串的应用程序可以通过其平台
ID、编码 ID、语言 ID 和名称 ID
来查找它。请注意，不同的平台可能对字符串的编码有不同的要求。

如果字体不包含该平台的字符串，许多较新的平台可以使用针对不同平台的字符串。但是，如果当前平台的字符串不包括在内，某些应用程序可能会显示不正确的字符串。

命名表头
-------------------------------------

命名表有两个版本。版本 0 使用特定于平台的数字语言标识符。版本 1
允许使用语言标签字符串来指示字符串的语言。两个版本都包括可变大小的字符串数据存储，以及用于识别字符串类型（名称
ID）、平台、编码和字符串的语言变体以及存储中的位置的名称记录数组。

命名表版本 0
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

版本 0 命名表组织如下：

.. container:: has-inner-focus

   ========== ============== ========================================
   类型       姓名           描述
   ========== ============== ========================================
   uint16     版本           表版本号 (=0)。
   uint16     数数           姓名记录数。
   偏移量16   存储偏移       到字符串存储开始的偏移量（从表的开始）。
   姓名记录   姓名记录[计数] 名称记录，其中\ *count*\ 是记录数。
   （多变的）                实际字符串数据的存储。
   ========== ============== ========================================

格式 0 在处理语言识别方面与版本 1 不同：它仅使用数字语言 ID，通常是小于
0x8000 的值并具有特定于平台的解释。有关详细信息，请参阅下面的姓名记录。

命名表版本 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

版本 1 命名表增加了额外的元素，并组织如下：

.. container::

   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | 类型         | 姓名                     | 描述                     |
   +==============+==========================+==========================+
   | uint16       | 版本                     | 表版本号 (=1)。          |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | uint16       | 数数                     | 姓名记录数。             |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | 偏移量16     | 存储偏移                 | 到字符串存储开始         |
   |              |                          | 的偏移量（从表的开始）。 |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | 姓名记录     | 姓名记录[计数]           | 名称记录，其             |
   |              |                          | 中\ *count*\ 是记录数。  |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | uint16       | langTagCount             | 语言标签记录的数量。     |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | 语言标签记录 | lan                      | 语言标签记录，其中\ *l   |
   |              | gTagRecord[langTagCount] | angTagCount*\ 是记录数。 |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+
   | （多变的）   |                          | 实际字符串数据的存储。   |
   +--------------+--------------------------+--------------------------+

使用版本 1 时，名称记录中的语言 ID 可以小于或大于 0x8000。如果语言 ID
小于 0x8000，则它具有特定于平台的解释，就像版本 0 命名表一样。如果语言
ID 等于或大于 0x8000，则它与引用语言标签字符串的语言标签记录
(LangTagRecord) 相关联。通过这种方式，语言 ID
与语言标签字符串相关联，该字符串为使用该语言 ID
的名称记录指定语言，而与平台无关。这些可以用于任何支持这种语言标签机制的平台。

使用版本 1 命名表的字体可以使用特定于平台的语言 ID
以及给定平台和编码的语言标签记录的组合。

每个 LangTagRecord 的组织如下：

.. container:: has-inner-focus

   +----------+---------------+-----------------------------------------+
   | 类型     | 姓名          | 描述                                    |
   +----------+---------------+-----------------------------------------+
   | uint16   | 长度          | 语言标签字符串长度（以字节为单位）      |
   +----------+---------------+-----------------------------------------+
   | 偏移量16 | langTagOffset | 语言标签字符串从                        |
   |          |               | 存储区域开始的偏移量（以字节为单位）。  |
   +----------+---------------+-----------------------------------------+

存储在命名表中的语言标签字符串必须以 UTF-16BE
编码。语言标签必须符合\ `IETF 规范 BCP
47 <https://tools.ietf.org/html/bcp47>`__\ 。这提供了诸如“en”、“fr-CA”和“zh-Hant”之类的标签来识别语言，包括方言、书面形式和其他语言变体。

语言标签记录按顺序与从 0x8000 开始的语言 ID
相关联。每个语言标签记录对应一个比前一个语言标签记录大一的语言
ID。因此，与语言标签记录关联的语言 ID 必须在 0x8000 到 0x8000 +
langTagCount - 1 的范围内。如果名称记录使用的语言 ID
大于此值，则该语言的身份是未知的；不应使用此类姓名记录。

例如，假设一个字体在存储中有两个引用字符串的语言标签记录：第一个引用字符串“en”，第二个引用字符串“zh-Hant-HK”
在这种情况下，使用语言 ID
0x8000在名称记录中索引英语字符串。名称记录中使用语言 ID 0x8001
来索引香港使用的繁体中文字符串。

姓名记录
------------------------------

字符串存储中的每个字符串都由名称记录引用。名称记录具有多部分键，用于标识字符串的逻辑类型及其语言或特定于平台的实现变体，以及字符串在字符串存储中的位置。

每个 NameRecord 组织如下：

.. container:: has-inner-focus

   ======== ========== ==============================================
   类型     姓名       描述
   uint16   平台ID     平台标识。
   uint16   编码ID     特定于平台的编码 ID。
   uint16   语言ID     语言标识。
   uint16   姓名ID     名称标识。
   uint16   长度       字符串长度（以字节为单位）。
   偏移量16 字符串偏移 从存储区域开始的字符串偏移量（以字节为单位）。
   ======== ========== ==============================================

名称 ID 标识逻辑字符串类别，例如姓氏或版权。所有平台和语言的名称 ID
都是相同的；这些将在下面详细描述。密钥的其他三个元素允许特定于平台的实现：平台
ID、平台特定编码 ID 和语言 ID。

与\ `'cmap' 表 <cmap>`__\ 中的编码记录一样，名称记录必须首先按平台 ID
排序，然后按平台特定 ID，然后按语言 ID，然后按名称 ID。各种 ID
的描述如下。

平台、编码和语言
--------------------------------------------------------

名称记录的平台、编码和语言 ID
允许特定于平台的实现。不同的平台可以支持不同的编码和不同的语言。所有编码
ID 都是特定于平台的。语言 ID
类似地是特定于平台的，除了上面描述的与命名表版本 1
的语言标签机制结合使用的 ID 的情况。

   *注意：* “cmap”表中还使用了平台 ID、特定于平台的编码
   ID，在某些情况下，还使用了特定于平台的语言 ID。

语言 ID 是指一个值，该值标识写入特定字符串的语言。小于 0x8000
的值是在特定于平台的基础上定义的。版本 0
命名表必须仅使用下面给出的特定于平台的枚举中小于 0x8000 的语言 ID
值。（但是，在用户定义平台的情况下，允许此要求的例外情况 - 平台 ID 240
到 255。）大于或等于 0x8000 的值可以在版本 1
命名表中与语言标签记录一起使用，如上所述。并非所有平台都有特定于平台的语言
ID，也并非所有平台都支持语言标签记录。

本章末尾提供了包含在“名称”表中使用的平台、编码和语言 ID
的详细列表的表。请参阅\ `平台、编码和语言
ID <#platform-encoding-and-language-ids>`__

名称 ID
-------------------------

以下名称 ID 是预定义的，除非另有说明，它们适用于所有平台。名称 ID 26 到
255（含）为将来的标准名称保留。名称 ID 256 到
32767（含）保留用于特定于字体的名称，例如字体布局特征引用的名称。

.. container::

   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 代码                              | 意义                              |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 0                                 | 版权声明。                        |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 1                                 | 字体系列名称。字                  |
   |                                   | 体系列名称与字体子系列名称（名称  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 2）结合使用，                     |
   |                                   | 最多应在四种仅在粗细或样式上有所  |
   |                                   | 不同的字体之间共享（如下所述）。  |
   |                                   | 这种                              |
   |                                   | 四向区别也应反映在\ `OS/2.fsSelec |
   |                                   | tion <os2#fss>`__\ 字段中，使用位 |
   |                                   | 0 和 5。                          |
   |                                   | 虽然某些平台或应用程序没有        |
   |                                   | 此限制，但许多使用这对名称的现有  |
   |                                   | 应用程序假定字体系列名称由最多四  |
   |                                   | 种形成字体样式链接组的字体共享：  |
   |                                   | 常规、斜体（或斜体）、粗体和粗斜  |
   |                                   | 体（或斜体粗体）。为了与最广泛的  |
   |                                   | 平台和应用程序兼容，强烈建议字体  |
   |                                   | 限制以这种方式使用字体系列名称。  |
   |                                   | 对                                |
   |                                   | 于包含四种基本样式（常规、斜体、  |
   |                                   | 粗体、粗斜体）以外的字体的扩展印  |
   |                                   | 刷系列，强烈建议在字体中使用名称  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | `16 <#nid16>`__\ 和\              |
   |                                   | `17 <#nid17>`__\ 来创建扩展的印刷 |
   |                                   | 分组。（请参阅下面提供的示例。）  |
   |                                   | 还强烈建议应用程序支持使用名称 ID |
   |                                   | 16 和 17                          |
   |                                   | 的扩展印刷系列分组。请特别注意，  |
   |                                   | 可变字体可以包含大量命名实例，每  |
   |                                   | 个实例都将使用共享印刷姓氏（名称  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 16）并将                          |
   |                                   | 有一个印刷子家族名称（相当于名称  |
   |                                   | ID 17）。假设基于名称 ID 1 和 2   |
   |                                   | 的四风格系列分组的应用程序可能会  |
   |                                   | 使用可变字体提供较差的用户体验。  |
   |                                   | 对于超出基本四向区分的扩          |
   |                                   | 展印刷系列中的字体，区分属性应反  |
   |                                   | 映在字体系列名称中，以便这些字体  |
   |                                   | 显示为单独的字体系列。例如，Arial |
   |                                   | Narrow 字体的 Font Family         |
   |                                   | 名称为“Arial Narrow”；Arial Black |
   |                                   | 字体的字体系列名称是“Arial        |
   |                                   | B                                 |
   |                                   | lack”。请注意，在这种情况下，名称 |
   |                                   | ID 16                             |
   |                                   | 还应包含                          |
   |                                   | 在反映完整印刷系列的共享名称中。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 2                                 | 字体子系列名称。字                |
   |                                   | 体子系列名称与字体系列名称（名称  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 1）结合使用，并区分具有相同字     |
   |                                   | 体系列名称的组中的字体。这应该仅  |
   |                                   | 用于样式和重量变体（如下所述）。  |
   |                                   | 这种四                            |
   |                                   | 向区别也应该反映在\ `OS/2.fsSelec |
   |                                   | tion <os2#fss>`__\ 字段中，使用位 |
   |                                   | 0 和                              |
   |                                   | 5。没有明显粗细或样式的字体（例   |
   |                                   | 如，中等粗细，非斜体，并且设置了  |
   |                                   | OS/2.fsSelection 位               |
   |                                   | 6）应使用字符串“Regular           |
   |                                   | ”作为字体子系列名称（用于英语）。 |
   |                                   | 虽然                              |
   |                                   | 某些平台或应用程序没有此限制，但  |
   |                                   | 许多使用这对名称的现有应用程序假  |
   |                                   | 定字体系列名称最多由形成字体样式  |
   |                                   | 链接组的四种字体共享，并且字体子  |
   |                                   | 系列名称将反映一个在四种基本样式  |
   |                                   | 中，常规、斜体（或斜体）、粗体和  |
   |                                   | 粗斜体（或粗斜体）。为了与最广泛  |
   |                                   | 的平台和应用程序兼容，强烈建议字  |
   |                                   | 体应限制以这种方式使用字体系列。  |
   |                                   | 对                                |
   |                                   | 于包含四种基本样式（常规、斜体、  |
   |                                   | 粗体、粗斜体）以外的字体的扩展印  |
   |                                   | 刷系列，强烈建议在字体中使用名称  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | `16 <#nid16>`__\ 和\ `17 <#       |
   |                                   | nid17>`__\ 来创建扩展的印刷分组。 |
   |                                   | 在包含常规、粗体                  |
   |                                   | 、斜体或粗斜体之外的字体的扩展印  |
   |                                   | 刷系列中，字体系列名称中的区别在  |
   |                                   | 于，字体看起来像是在不同的系列中  |
   |                                   | 。在某些情况下，这可能会导致为可  |
   |                                   | 能不被视为\ *常规*\ 字体的字体指  |
   |                                   | 定“常规”的子系列名称。例如，Arial |
   |                                   | Black 字体的字体系列名称为“Arial  |
   |                                   | Black”，子系列名称为“Regular”。请 |
   |                                   | 注意，在这种情况下，还应包括名称  |
   |                                   | ID 16 和                          |
   |                                   | 17，使用反映完整印刷系列的名称 ID |
   |                                   | 16                                |
   |                                   | 的共享值，以及适当                |
   |                                   | 反映每种字体的实际设计变体的名称  |
   |                                   | ID 17 的值。                      |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 3                                 | 唯一字体标识符                    |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 4                                 | 反映所                            |
   |                                   | 有系列和相关子系列描述符的完整字  |
   |                                   | 体名称。完整的字体名称通常是名称  |
   |                                   | ID 1 和 2 的组合，或者名称 ID 16  |
   |                                   | 和 17                             |
   |                                   | 的组合，或者类似的人类可读变体。  |
   |                                   | 对于扩展排版系列中的字体          |
   |                                   | （即，包含多个常规、斜体、粗体和  |
   |                                   | 粗斜体变体的系列），通常选择名称  |
   |                                   | ID 1 和 2                         |
   |                                   | 的值以提供与假设系列最多具有      |
   |                                   | 某些应用程序的兼容性四种样式链接  |
   |                                   | 的字体。在这种情况下，某些字体可  |
   |                                   | 能会以“Regular”的子系列名称（名称 |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 2）结束，即使该字体在印刷上不会被 |
   |                                   | 视为\ *常规字体*\ 字体。对于名称  |
   |                                   | ID 2                              |
   |                                   | 指定为“Regul                      |
   |                                   | ar”的此类非常规字体，通常会从名称 |
   |                                   | ID 4                              |
   |                                   | 中                                |
   |                                   | 省略“Regular”描述符。例如，Arial  |
   |                                   | Black 字体的字体系列名称（名称 ID |
   |                                   | 1）为“Arial                       |
   |                                   | Bl                                |
   |                                   | ack”和“Regular”的子系列名称（名称 |
   |                                   | ID 2），但具有“Arial              |
   |                                   | Black”的完整字体名称（名称 ID     |
   |                                   | 4）。请注意，名称 ID 16 和 17     |
   |                                   | 也应包含在这些字体中，并且名称 ID |
   |                                   | 4 通常是名称 ID 16 和 17          |
   |                                   | 的组合，                          |
   |                                   | 不需要关于“常规”的任何额外限定。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 5                                 | 版本字符串。应以语法“Version      |
   |                                   | <number>.                         |
   |                                   | <number>”开头（大写、小写或混合， |
   |                                   | “Version”和数字之间有一个空格）。 |
   |                                   | 该字符串必须包含                  |
   |                                   | 以下形式的版本号：一个或多个小于  |
   |                                   | 65,535 的数字                     |
   |                                   | (0-9)，后                         |
   |                                   | 跟一个句点，然后是一个或多个小于  |
   |                                   | 65,535                            |
   |                                   | 的数字。除数字以外的任何字符都    |
   |                                   | 将终止次要编号。诸如“;”之类的字符 |
   |                                   | 有助于区分不同的版本信息。        |
   |                                   | 安装软件可以使用字符串中          |
   |                                   | 的第一个匹配来比较字体版本。请注  |
   |                                   | 意，某些安装程序可能要求字符串以  |
   |                                   | “Version”开头，后跟上面的版本号。 |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 6                                 | 字体的 PostScript 名称；名称 ID 6 |
   |                                   | 指定了一个                        |
   |                                   | 字符串，该字符串用于调用对应于该  |
   |                                   | OpenType 字体的 PostScript        |
   |                                   | 语言字体。转换为 ASCII            |
   |                                   | 时，名称字符串必须不超过 63       |
   |                                   | 个字符并限制为可打印的 ASCII      |
   |                                   | 子集，代码 33 到 126，除了 10     |
   |                                   | 个字符 '[', ']', '(', ')', '      |
   |                                   | {'、'}'、'<'、'>'、'/'、'%'。     |
   |                                   | 在 CFF OpenType                   |
   |                                   | 字体中，不要求此名称与 CFF        |
   |                                   | 名称索                            |
   |                                   | 引中的字体名称相同。因此，相同的  |
   |                                   | CFF                               |
   |                                   | 可以                              |
   |                                   | 在字体集合中的多个字体组件之间共  |
   |                                   | 享。有关更多信息，请参阅“OpenType |
   |                                   | 字体建议”的\                      |
   |                                   | `“名称”表部分 <recom#name>`__\ 。 |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 7                                 | 商标;                             |
   |                                   | 这用于保存此字体的任              |
   |                                   | 何商标通知/信息。此类信息应基于法 |
   |                                   | 律建议。这与版权\ *明显*\ 不同。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 8                                 | 生产商名称。                      |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 9                                 | 设计师; 字体设计者的名字。        |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 10                                | 描述;                             |
   |                                   | 字体的描述。可以包含修订信        |
   |                                   | 息、使用建议、历史记录、功能等。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 11                                | 网址供应商；字体供应商的          |
   |                                   | URL（带有协议，例如               |
   |                                   | http://、ftp://）。如果 URL       |
   |                                   | 中嵌入了唯一的                    |
   |                                   | 序列号，则可以使用它来注册字体。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 12                                | 网址设计师；字体设计器的          |
   |                                   | URL（带有协议，例如               |
   |                                   | http://、ftp://）。               |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 13                                | 许可证说明；                      |
   |                                   | 字体如何合法使用的描述，或许可使  |
   |                                   | 用的不同示例场景。该字段应以通俗  |
   |                                   | 易懂的语言书写，而不是法律用语。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 14                                | 许可证信息                        |
   |                                   | URL；可以找到其他许可信息的 URL。 |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 15                                | 预订的。                          |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 16                                | 排版系列名称：排版系列分组        |
   |                                   | 不对其内的面数施加任何限制，这与  |
   |                                   | 4 样式系列分组 (ID 1) 不同，4     |
   |                                   | 样式系列分组 (ID 1)               |
   |                                   | 存在于历史                        |
   |                                   | 原因和表达样式链接组中。如果名称  |
   |                                   | ID 16 不存在，则名称 ID 1         |
   |                                   | 被认为是印刷                      |
   |                                   | 姓氏。（在规范的早期版本中，名称  |
   |                                   | ID 16 被称为“首选系列”。）        |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 17                                | 印刷子系列名称：这允许字体        |
   |                                   | 设计人员在印刷系列分组中指定子系  |
   |                                   | 列名称。此字符串在特定印刷系列中  |
   |                                   | 必须是唯一的。如果不存在，则名称  |
   |                                   | ID 2                              |
   |                                   | 被认为是印刷亚科                  |
   |                                   | 名称。（在规范的早期版本中，名称  |
   |                                   | ID 17 被称为“首选亚科”。）        |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 18                                | 完全兼容（仅限 Macintosh）；在    |
   |                                   | Macintosh 上，菜单名称是使用 FOND |
   |                                   | 资源                              |
   |                                   | 构建的。这通常与全名匹配。如果您  |
   |                                   | 希望字体名称与全名不同，您可以在  |
   |                                   | ID 18 中插入兼容全名。            |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 19                                | 示例文本;                         |
   |                                   | 这可以是字                        |
   |                                   | 体名称，也可以是设计人员认为是显  |
   |                                   | 示字体的最佳示例的任何其他文本。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 20                                | PostScript CID                    |
   |                                   | 查找                              |
   |                                   | 字体名称；它在字体中的存在意味着  |
   |                                   | nameID 6 拥有一个 PostScript      |
   |                                   | 字体名称，该名称旨在与            |
   |                                   | “composefont”调用一起使用，以便在 |
   |                                   | PostScript                        |
   |                                   | 解释器中调用该字体。请参阅名称 ID |
   |                                   | 6 的定义。名称                    |
   |                                   | ID 20 字符串中保存的值被解释为    |
   |                                   | PostScript                        |
   |                                   | 字体名称，该名称旨在              |
   |                                   | 与“findfont”调用一起使用，以便在  |
   |                                   | PostScript 解释器中调用该字体。   |
   |                                   | 转换为 ASCII                      |
   |                                   | 时                                |
   |                                   | ，此名称字符串必须限制为可打印的  |
   |                                   | ASCII 子集，代码 33 到 126，但 10 |
   |                                   | 个字符除外：'[', ']', '(', ')',   |
   |                                   | '{', '} '、'<'、'>'、'/'、'%'。   |
   |                                   | ` <recom>`__                      |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 21                                | WWS 家族名称。用于提供符合 WWS    |
   |                                   | 的系列名称，以防 ID 16 和 17      |
   |                                   | 的条目不符合 WWS                  |
   |                                   | 模型。（也就是说，如果 ID 17      |
   |                                   | 的条目包含除重量、宽度或坡度之外  |
   |                                   | 的某些属性的限定符。）如果设置了  |
   |                                   | fsSelection 字段的第 8            |
   |                                   | 位，则不需要且不应包含 WWS        |
   |                                   | 家族名称条目。相反，如果包含此 ID |
   |                                   | 的条目，则不应设置第 8            |
   |                                   | 位。（有关详细                    |
   |                                   | 信息，请参阅\ `OS/2.fsSelection < |
   |                                   | os2#fsselection>`__\ 字段。）名称 |
   |                                   | ID 21 的示例：“Minion Pro         |
   |                                   | Caption”和“Minion Pro             |
   |                                   | Display”。（对于这些示例，名称 ID |
   |                                   | 16 将是“Minion Pro”。）           |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 22                                | WWS 亚科名称。如果 ID 16 和 17    |
   |                                   | 的条目不符合 WWS 模型，该 ID 与   |
   |                                   | ID 21 结合使用，提供符合 WWS      |
   |                                   | 的亚科名称（                      |
   |                                   | 仅反映重量、宽度和坡度属性）。与  |
   |                                   | ID 21 的情况一样，此 ID           |
   |                                   | 的使用应与设置的 fsSelection      |
   |                                   | 字段的第 8 位成反比。名称 ID 22   |
   |                                   | 的示例：“Semibold Italic”、“Bold  |
   |                                   | Condensed”。（例如，名称 ID 17    |
   |                                   | 可以是“Semibold Italic            |
   |                                   | Caption”或“Bold Condensed         |
   |                                   | Display”。）                      |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 23                                | 浅色背景调色板。如果在 CPAL       |
   |                                   | 表的调色板标签数组中使用此        |
   |                                   | ID，则指定 CPAL                   |
   |                                   | 表中的相应调                      |
   |                                   | 色板在将字体显示在浅色背景（例如  |
   |                                   | 白色）上时适合与字体一起使用。此  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 的字符串用作                      |
   |                                   | 与此调色板关联的用户界面字符串。  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 24                                | 深色背景调色板。如果在 CPAL       |
   |                                   | 表的调色板标签数组中使用此        |
   |                                   | ID，则指定 CPAL                   |
   |                                   | 表中的相应调                      |
   |                                   | 色板在将字体显示在深色背景（例如  |
   |                                   | 黑色）上时适合与字体一起使用。此  |
   |                                   | ID                                |
   |                                   | 的字符串用                        |
   |                                   | 作与此调色板关联的用户界面字符串  |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+
   | 25                                | 变体 PostScript                   |
   |                                   | 名称前缀。                        |
   |                                   | 如果出现在可变字体中，它可以用作  |
   |                                   | PostScript Name Generation for    |
   |                                   | Variation Fonts                   |
   |                                   | 算法中的系列前缀。字符集仅限于    |
   |                                   | ASCII 范围的大写拉丁字母          |
   |                                   | 、小写拉丁字母和数字。字体中名称  |
   |                                   | ID 25 的所有名称字符串在转换为    |
   |                                   | ASCII                             |
   |                                   | 时必须相同。有关在字体中包含名称  |
   |                                   | ID 25的原因和示例,请参阅Adobe     |
   |                                   | 技术说明#5902:"变体字体的         |
   |                                   | PostScript名称生成"。有关         |
   |                                   | OpenType  字体变体                |
   |                                   | 的一般信息，请参阅章节            |
   |                                   | 字体变体概述                      |
   +-----------------------------------+-----------------------------------+

请注意，虽然 Apple 和 Microsoft
都支持相同的名称字符串集，但解释可能有些不同。但由于名称字符串是按平台、编码和语言存储的（为
Apple 和 MS 平台放置单独的字符串），这不应该出现问题。

Microsoft 平台的此表的关键信息与名称 ID 1、2、4、16 和 17
的使用有关。请注意，一些较新的应用程序将使用名称 ID 16 和
17，而一些旧应用程序需要名称 ID 1 和
2，以及还假设对这些值有某些限制（参见上面对名称 ID 1 和 2
的描述）。字体应包含所有这些字符串，以实现最广泛的应用程序兼容性。为了更好地理解如何为这些名称
ID
设置值，我们创建了一些\ `名称 <namesmp>`__\ 使用、重量等级和样式标志的示例。

请注意，对于包含在重量、宽度或坡度以外的属性方面与常规不同的成员面的印刷族，也可能有一些成员面仅在这三个属性方面有所不同。ID
21 和 22
应该只用于那些在除重量、宽度或坡度之外的属性方面与常规字体不同的字体。

名称 ID 示例
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

以下是如何根据 Times New Roman Bold 定义这些字符串的示例：

| 0. 来自字体供应商的版权字符串。\ *© Monotype Corporation plc, 1990
  版权所有*
| 1. 用户看到的名称。\ *Times New Roman*
| 2. 样式的名称。\ *粗体*
| 3. 应用程序可以存储以标识正在使用的字体的唯一标识符。\ *Monotype:
  Times New Roman Bold:1990*
| 4. 完整、唯一、人类可读的字体名称。此名称由 Windows 使用。\ *Times New
  Roman Bold*
| 5. 字体供应商提供的版本和版本信息。\ *版本 1.00 1990 年 6 月 1
  日，初始版本*
| 6。PostScript 打印机上的字体名称。\ *TimesNewRoman-Bold*
| 7. 商标字符串。\ *Times New Roman 是 Monotype Corporation
  的注册商标。*
| 8. 制造商。\ *Monotype Corporation plc*
| 9. 设计师。\ *斯坦利莫里森*
| 10. 描述。\ *1932
  年为伦敦时报设计。出色的可读性和较窄的整体宽度，每行允许的字数比大多数字体多。*
| 11. 供应商网址。\ *http://www.monotype.com*
| 12. 设计师的网址。\ *http://www.monotype.com*
| 13.
  许可证说明。\ *此字体可能安装在您的所有机器和打印机上，但您不得将这些字体出售或提供给其他任何人。*
| 14. 许可证信息 URL。\ *http://www.monotype.com/license/*
| 15. 保留。
| 16. 首选家庭。不存在名称字符串，因为它与名称 ID
  1（字体系列名称）相同。
| 17. 首选亚科。不存在名称字符串，因为它与名称 ID
  2（字体子系列名称）相同。
| 18. 完全兼容（仅限 Macintosh）。不存在名称字符串，因为它与名称 ID
  4（全名）相同。
| 19. 示例文本。\ *敏捷的棕色狐狸跳过了懒狗。*
| 20. PostScript CID 查找字体名称。不存在名称字符串。因此，由名称 ID 6
  定义的 PostScript 名称应与“findfont”调用一起使用，以在 PostScript
  解释器的上下文中定位字体。
| 21. WWS 家族名称：由于 Times New Roman 是 WWS
  字体，因此无需指定该字段。如果字体包含诸如“标题”、“显示”、“手写”等样式，则会在此处注明。
| 22. WWS 子家族名称：由于 Times New Roman 是 WWS
  字体，因此无需指定该字段。
| 23. 浅色背景调色板名称。不存在名称字符串，因为这不是彩色字体。
| 24.深色背景调色板名称。不存在名称字符串，因为这不是彩色字体。
| 25. PostScript 名称前缀的变体。不存在名称字符串，因为这不是可变字体。

以下是 CFF OpenType 日文字体 Kozuka Mincho Std Regular 中只有名称 ID 6
和 20 的示例（此字体中还存在其他名称 ID）：

| 6. PostScript 名称：\ *KozMinStd-Regular*\ 。由于名称 ID 20
  存在于字体中（见下文），因此名称 ID 6 定义的 PostScript
  名称应与“composefont”调用一起使用，以便在 PostScript
  解释器的上下文中定位字体。
| 20. PostScript CID 查找字体名称：\ *KozMinStd-Regular-83pv-RKSJ-H*, 在
  Platform 1 [Macintosh] 的名称记录中，Platform-specific script 1
  [Japanese]，Language: 0xFFFF [English]。此名称字符串是 PostScript
  名称，应与“findfont”调用一起用于在 PostScript
  解释器的上下文中定位字体，并与以下“cmap”子表指定的编码相关联，该子表必须存在于字体：平台：1
  [Macintosh]；平台特定编码：1 [日语]；语言：0 [不是特定于语言的]。

以下是扩展的、仅限 WWS 的家庭的家庭/子家庭命名示例。考虑一下 Adob​​e
Caslon Pro，它有六个成员：常规、半粗体和粗体字的直立和斜体版本。（OS/2
表版本 4 的 fsSelection 字段的第 8
位应设置为所有六种字体，并且不应该包含 ID 21 或 22 的“名称”条目。）

-  Adobe Caslon Pro 常规：
   名称 ID 1：Adobe Caslon Pro
   名称 ID 2：常规
-  Adobe Caslon Pro 斜体：
   名称 ID 1：Adobe Caslon Pro
   名称 ID 2：斜体
-  Adobe Caslon Pro 半粗体：
   名称 ID 1：Adobe Caslon Pro
   名称 ID 2：粗体
   名称 ID 16：Adobe Caslon Pro
   名称 ID 17：半粗体
-  Adobe Caslon Pro 半粗斜体：
   名称 ID 1： Adob​​e Caslon Pro
   名称 ID 2： 粗斜体
   名称 ID 16： Adob​​e Caslon Pro
   名称 ID 17： 半粗斜体
-  Adobe Caslon Pro 粗体：
   名称 ID 1：Adobe Caslon Pro 粗体
   名称 ID 2：常规
   名称 ID 16：Adobe Caslon Pro
   名称 ID 17：粗体
-  Adobe Caslon Pro 粗斜体：
   名称 ID 1： Adob​​e Caslon Pro 粗体
   名称 ID 2： 斜体
   名称 ID 16： Adob​​e Caslon Pro
   名称 ID 17： 粗斜体

以下是扩展的非 WWS 家族的家族/亚家族命名示例。考虑 Minion Pro
Opticals，它有 32
种成员字体：常规、中等、半粗体和粗体的直立和斜体版本，四种光学尺寸：常规、标题、显示和副标题。以下显示了该系列中字体样本的名称。（OS/2
表第 4 版中 fsSelection 字段的第 8 位应设置为不包含 ID 21 或 22
的“名称”条目的字体，并且只能在这些字体中设置。）

-  Minion Pro 常规：
   名称 ID 1：Minion Pro
   名称 ID 2：常规
-  Minion Pro 斜体：
   名称 ID 1：Minion Pro
   名称 ID 2：斜体
-  Minion Pro Semibold:
   Name ID 1: Minion Pro SmBd
   Name ID 2: Regular
   Name ID 16: Minion Pro
   Name ID 17: Semibold
-  Minion Pro Semibold 斜体：
   名称 ID 1： Minion Pro SmBd
   名称 ID 2： 斜体
   名称 ID 16： Minion Pro
   名称 ID 17： 半粗斜体
-  Minion Pro Caption:
   Name ID 1: Minion Pro Capt
   Name ID 2: Regular
   Name ID 16: Minion Pro
   Name ID 17: Caption
   Name ID 21: Minion Pro Caption
   Name ID 22: Regular
-  Minion Pro Semibold Italic 标题：
   名称 ID 1：Minion Pro SmBd Capt
   名称 ID 2：斜体
   名称 ID 16：Minion Pro
   名称 ID 17：半粗斜体 标题
   名称 ID 21：Minion Pro 标题
   名称 ID 22：半粗斜体

平台、编码和语言 ID
---------------------------------------------------------------

以下部分提供有关“名称”表中使用的平台 ID、平台特定编码 ID 和平台特定语言
ID 的详细信息。有关“cmap”表中使用的平台、编码或语言 ID
的详细信息，请参阅“cmap”表中的\ `编码记录和编码 <cmap#encoding-records-and-encodings>`__\ 一章。

平台 ID
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在“名称”表中可以使用以下平台 ID：

.. container:: has-inner-focus

   +----------+----------+----------------------+----------------------+
   | 平台编号 | 平台名称 | 特定于平台的编码 ID  | 语言 ID              |
   +==========+==========+======================+======================+
   | 0        | 统一码   | `各                  | 没有任何             |
   |          |          | 种各样的 <#enc0>`__  |                      |
   +----------+----------+----------------------+----------------------+
   | 1        | 麦金塔   | `脚本管              | `各                  |
   |          |          | 理器代码 <#enc1>`__  | 种各样的 <#lang1>`__ |
   +----------+----------+----------------------+----------------------+
   | 3        | 视窗     | `Windows             | `各种各样的 <#wind   |
   |          |          | 编码 <#enc3>`__      | ows-language-ids>`__ |
   +----------+----------+----------------------+----------------------+

请注意，其他平台 ID 已定义为仅在“cmap”表中使用。

特定于平台的编码和语言 ID：Unicode 平台（平台 ID = 0）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Unicode 平台的以下编码 ID 可用于“名称”中：

.. container:: has-inner-focus

   ======= ==============================================
   编码 ID 描述
   0       Unicode 1.0 语义\ *——已弃用*
   1       Unicode 1.1 语义\ *——已弃用*
   2       ISO/IEC 10646 语义——*已弃用*
   3       Unicode 2.0 及更高版本的语义，仅限 Unicode BMP
   4       Unicode 2.0 及更高版本的语义，Unicode 完整曲目
   ======= ==============================================

不推荐使用编码 ID 0、1 或 2。编码 ID 3 或 4 均可用于“名称”条目。

请注意，其他平台 ID
已定义为仅在“cmap”表中使用。另请注意，在定义新的“cmap”子表格式时，有时可能会为
Unicode 平台分配新的编码
ID，这些也可能适合在“名称”表中使用。例如，当“cmap”子表格式 10 和 12
被添加到规范中时，编码 ID 4 也被添加。

没有为 Unicode 平台定义特定于平台的语言 ID。语言 ID = 0 可用于 Unicode
平台字符串，但这并不表示任何特定语言。如上所述，大于或等于 0x8000 的语言
ID 可以与语言标签记录一起使用。

Unicode 平台的字符串必须以 UTF-16BE 编码。

特定于平台的编码和语言 ID：Macintosh 平台（平台 ID = 1）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Macintosh 编码 ID（脚本管理器代码）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

定义了以下编码 ID 用于 Macintosh 平台：

.. container:: has-inner-focus

   ======= ============ ======= ============
   编码 ID 脚本         编码 ID 脚本
   0       罗马         17      马拉雅拉姆语
   1       日本人       18      僧伽罗语
   2       中国传统的） 19      缅甸语
   3       韩国人       20      高棉
   4       阿拉伯       21      泰国
   5       希伯来语     22      老挝语
   6       希腊语       23      格鲁吉亚语
   7       俄语         24      亚美尼亚语
   8       R符号        25      简体中文）
   9       梵文         26      藏
   10      古尔穆基     27      蒙
   11      古吉拉特语   28      天啊
   12      奥里亚语     29      斯拉夫
   13      孟加拉       30      越南语
   14      泰米尔语     31      信德语
   15      泰卢固语     32      未解释
   16      卡纳达语              
   ======= ============ ======= ============

Macintosh 平台（平台 ID 1）的字符串根据给定名称记录的指定编码 ID
使用特定于平台的单字节或双字节编码。

Macintosh 语言 ID
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

以下是 Apple 分配的特定于平台的语言 ID：

.. container:: has-inner-focus

   ======== ======================== ======== ========================
   语言标识 语                       语言标识 语
   0        英语                     59       普什图语
   1        法语                     60       库尔德
   2        德语                     61       克什米尔语
   3        意大利语                 62       信德语
   4        荷兰语                   63       藏
   5        瑞典                     64       尼泊尔语
   6        西班牙语                 65       梵文
   7        丹麦语                   66       马拉地语
   8        葡萄牙语                 67       孟加拉
   9        挪威                     68       阿萨姆语
   10       希伯来语                 69       古吉拉特语
   11       日本人                   70       旁遮普语
   12       阿拉伯                   71       奥里亚语
   13       芬兰                     72       马拉雅拉姆语
   14       希腊语                   73       卡纳达语
   15       冰岛的                   74       泰米尔语
   16       马耳他语                 75       泰卢固语
   17       土耳其                   76       僧伽罗语
   18       克罗地亚语               77       缅甸语
   19       中国传统的）             78       高棉
   20       乌尔都语                 79       老挝
   21       印地语                   80       越南语
   22       泰国                     81       印度尼西亚
   23       韩国人                   82       他加禄语
   24       立陶宛语                 83       马来语（罗马文字）
   25       抛光                     84       马来语（阿拉伯文字）
   26       匈牙利                   85       阿姆哈拉语
   27       爱沙尼亚语               86       提格里尼亚
   28       拉脱维亚语               87       加拉
   29       萨米人                   88       索马里
   30       法罗语                   89       斯瓦希里语
   31       波斯语/波斯语            90       基尼亚卢旺达/卢安达
   32       俄语                     91       润迪
   33       简体中文）               92       尼亚加/切瓦
   34       佛兰芒语                 93       马尔加什
   35       爱尔兰盖尔语             94       世界语
   36       阿尔巴尼亚语             128      威尔士语
   37       罗马尼亚语               129      巴斯克
   38       捷克语                   130      加泰罗尼亚语
   39       斯洛伐克语               131      拉丁
   40       斯洛文尼亚语             132      盖丘亚语
   41       意第绪语                 133      瓜拉尼
   42       塞尔维亚                 134      艾马拉
   43       马其顿语                 135      鞑靼人
   44       保加利亚语               136      维吾尔
   45       乌克兰                   137      宗喀
   46       白俄罗斯语               138      爪哇语（罗马文字）
   47       乌兹别克语               139      巽他语（罗马文字）
   48       哈萨克语                 140      加利西亚语
   49       阿塞拜疆语（西里尔字母） 141      南非荷兰语
   50       阿塞拜疆语（阿拉伯文字） 142      布列塔尼
   51       亚美尼亚语               143      因纽特语
   52       格鲁吉亚语               144      苏格兰盖尔语
   53       摩尔达维亚               145      马恩岛盖尔语
   54       吉尔吉斯斯坦             146      爱尔兰盖尔语（上面带点）
   55       塔吉木                   147      同安
   56       土库曼                   148      希腊语（多调）
   57       蒙古语（蒙古文字）       149      格陵兰语
   58       蒙古语（西里尔字母）     150      阿塞拜疆语（罗马文字）
   ======== ======================== ======== ========================

特定于平台的编码和语言 ID：Windows 平台（平台 ID= 3）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Windows 编码 ID
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

定义了以下编码 ID 以用于 Windows 平台：

.. container:: has-inner-focus

   ======= ================
   编码 ID 描述
   0       象征
   1       Unicode BMP
   2       ShiftJIS
   3       中华人民共和国
   4       大五
   5       万松
   6       约哈布
   7       预订的
   8       预订的
   9       预订的
   10      Unicode 完整曲目
   ======= ================

平台 3 的“名称”条目的编码 ID 应与用于“cmap”表中平台 3 子表的编码 ID
匹配。为 Windows 构建 Unicode 字体时，平台 ID 应为 3，编码 ID 应为 1。为
Windows 构建符号字体时，平台 ID 应为 3，编码 ID 应为 0。平台 3
的所有字符串数据必须以 UTF-16BE 编码。

   *注意：*\ 一些旧的 CJK
   字体使用混合编码方案的字符串数据不一致。例如，Windows 95
   繁体中文版中包含的 MingLi 字体具有平台 3 的名称条目，编码 ID 4
   (Big5)，并使用 UTF-16BE 编码拉丁字符串，但使用代码页 950
   编码繁体中文字符串。

Windows 语言 ID
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

以下是 Microsoft 分配的特定于平台的语言 ID：

.. container:: has-inner-focus

   ====================== ==================== ===================
   主要语言               地区                 语言 ID（十六进制）
   南非荷兰语             南非                 0436
   阿尔巴尼亚语           阿尔巴尼亚           041C
   阿尔萨斯               法国                 0484
   阿姆哈拉语             埃塞俄比亚           045E
   阿拉伯                 阿尔及利亚           1401
   阿拉伯                 巴林                 3C01
   阿拉伯                 埃及                 0C01
   阿拉伯                 伊拉克               0801
   阿拉伯                 约旦                 2C01
   阿拉伯                 科威特               3401
   阿拉伯                 黎巴嫩               3001
   阿拉伯                 利比亚               1001
   阿拉伯                 摩洛哥               1801
   阿拉伯                 阿曼                 2001年
   阿拉伯                 卡塔尔               4001
   阿拉伯                 沙特阿拉伯           0401
   阿拉伯                 叙利亚               2801
   阿拉伯                 突尼斯               1C01
   阿拉伯                 阿联酋               3801
   阿拉伯                 也门                 2401
   亚美尼亚语             亚美尼亚             042B
   阿萨姆语               印度                 044D
   阿塞拜疆语（西里尔文） 阿塞拜疆             082C
   阿塞拜疆语（拉丁语）   阿塞拜疆             042C
   巴什基尔               俄罗斯               046D
   巴斯克                 巴斯克               042D
   白俄罗斯语             白俄罗斯             0423
   孟加拉                 孟加拉国             0845
   孟加拉                 印度                 0445
   波斯尼亚语（西里尔文） 波斯尼亚和黑塞哥维那 201A
   波斯尼亚语（拉丁语）   波斯尼亚和黑塞哥维那 141A
   布列塔尼               法国                 047E
   保加利亚语             保加利亚             0402
   加泰罗尼亚语           加泰罗尼亚语         0403
   中国人                 香港特别行政区       0C04
   中国人                 澳门特别行政区       1404
   中国人                 中华人民共和国       0804
   中国人                 新加坡               1004
   中国人                 台湾                 0404
   科西嘉岛               法国                 0483
   克罗地亚语             克罗地亚             041A
   克罗地亚语（拉丁语）   波斯尼亚和黑塞哥维那 101A
   捷克语                 捷克共和国           0405
   丹麦语                 丹麦                 0406
   达里                   阿富汗               048C
   迪维希                 马尔代夫             0465
   荷兰语                 比利时               0813
   荷兰语                 荷兰                 0413
   英语                   澳大利亚             0C09
   英语                   伯利兹               2809
   英语                   加拿大               1009
   英语                   加勒比海             2409
   英语                   印度                 4009
   英语                   爱尔兰               1809
   英语                   牙买加               2009
   英语                   马来西亚             4409
   英语                   新西兰               1409
   英语                   菲律宾共和国         3409
   英语                   新加坡               4809
   英语                   南非                 1C09
   英语                   特立尼达和多巴哥     2C09
   英语                   英国                 0809
   英语                   美国                 0409
   英语                   津巴布韦             3009
   爱沙尼亚语             爱沙尼亚             0425
   法罗语                 法罗群岛             0438
   菲律宾人               菲律宾               0464
   芬兰                   芬兰                 040B
   法语                   比利时               080C
   法语                   加拿大               0C0C
   法语                   法国                 040C
   法语                   卢森堡               140c
   法语                   摩纳哥公国           180℃
   法语                   瑞士                 100℃
   弗里斯兰语             荷兰                 0462
   加利西亚语             加利西亚语           0456
   格鲁吉亚语             乔治亚州             0437
   德语                   奥地利               0C07
   德语                   德国                 0407
   德语                   列支敦士登           1407
   德语                   卢森堡               1007
   德语                   瑞士                 0807
   希腊语                 希腊                 0408
   格陵兰语               格陵兰               046F
   古吉拉特语             印度                 0447
   豪萨语（拉丁语）       尼日利亚             0468
   希伯来语               以色列               040D
   印地语                 印度                 0439
   匈牙利                 匈牙利               040E
   冰岛的                 冰岛                 040F
   伊博语                 尼日利亚             0470
   印度尼西亚             印度尼西亚           0421
   因纽特语               加拿大               045D
   因纽特语（拉丁语）     加拿大               085D
   爱尔兰语               爱尔兰               083C
   伊西科萨               南非                 0434
   伊西祖鲁               南非                 0435
   意大利语               意大利               0410
   意大利语               瑞士                 0810
   日本人                 日本                 0411
   卡纳达语               印度                 044B
   哈萨克语               哈萨克斯坦           043F
   高棉                   柬埔寨               0453
   基切                   危地马拉             0486
   基尼亚卢旺达语         卢旺达               0487
   斯瓦希里语             肯尼亚               0441
   孔卡尼                 印度                 0457
   韩国人                 韩国                 0412
   吉尔吉斯斯坦           吉尔吉斯斯坦         0440
   老挝                   老挝人民民主共和国   0454
   拉脱维亚语             拉脱维亚             0426
   立陶宛语               立陶宛               0427
   下索布文               德国                 082E
   卢森堡语               卢森堡               046E
   马其顿语               北马其顿             042F
   马来语                 文莱达鲁萨兰国       083E
   马来语                 马来西亚             043E
   马拉雅拉姆语           印度                 044C
   马耳他语               马耳他               043A
   毛利人                 新西兰               0481
   马普顿贡               智利                 047A
   马拉地语               印度                 044E
   莫霍克                 莫霍克               047C
   蒙古语（西里尔文）     蒙古                 0450
   蒙古语（繁体）         中华人民共和国       0850
   尼泊尔语               尼泊尔               0461
   挪威语（博克马尔）     挪威                 0414
   挪威语（尼诺斯克）     挪威                 0814
   奥克西坦               法国                 0482
   奥迪亚（原奥里亚语）   印度                 0448
   普什图语               阿富汗               0463
   抛光                   波兰                 0415
   葡萄牙语               巴西                 0416
   葡萄牙语               葡萄牙               0816
   旁遮普语               印度                 0446
   盖丘亚语               玻利维亚             046B
   盖丘亚语               厄瓜多尔             086B
   盖丘亚语               秘鲁                 0C6B
   罗马尼亚语             罗马尼亚             0418
   罗曼什语               瑞士                 0417
   俄语                   俄罗斯               0419
   萨米（伊纳里）         芬兰                 243B
   萨米语（卢勒语）       挪威                 103B
   萨米语（卢勒语）       瑞典                 143B
   萨米语（北方）         芬兰                 0C3B
   萨米语（北方）         挪威                 043B
   萨米语（北方）         瑞典                 083B
   萨米语（斯科尔特）     芬兰                 203B
   萨米语（南部）         挪威                 183B
   萨米语（南部）         瑞典                 1C3B
   梵文                   印度                 044F
   塞尔维亚语（西里尔语） 波斯尼亚和黑塞哥维那 1C1A
   塞尔维亚语（西里尔语） 塞尔维亚             0C1A
   塞尔维亚语（拉丁语）   波斯尼亚和黑塞哥维那 181A
   塞尔维亚语（拉丁语）   塞尔维亚             081A
   塞索托萨莱波亚         南非                 046C
   塞茨瓦纳               南非                 0432
   僧伽罗语               斯里兰卡             045B
   斯洛伐克语             斯洛伐克             041B
   斯洛文尼亚语           斯洛文尼亚           0424
   西班牙语               阿根廷               2C0A
   西班牙语               玻利维亚             400A
   西班牙语               智利                 340A
   西班牙语               哥伦比亚             240A
   西班牙语               哥斯达黎加           140A
   西班牙语               多明尼加共和国       1C0A
   西班牙语               厄瓜多尔             300A
   西班牙语               萨尔瓦多             440A
   西班牙语               危地马拉             100A
   西班牙语               洪都拉斯             480A
   西班牙语               墨西哥               080A
   西班牙语               尼加拉瓜             4C0A
   西班牙语               巴拿马               180A
   西班牙语               巴拉圭               3C0A
   西班牙语               秘鲁                 280A
   西班牙语               波多黎各             500A
   西班牙语（现代排序）   西班牙               0C0A
   西班牙语（传统排序）   西班牙               040A
   西班牙语               美国                 540A
   西班牙语               乌拉圭               380A
   西班牙语               委内瑞拉             200A
   瑞典                   芬兰                 081D
   瑞典                   瑞典                 041D
   叙利亚语               叙利亚               045A
   塔吉克语（西里尔文）   塔吉克斯坦           0428
   塔马兹特语（拉丁语）   阿尔及利亚           085F
   泰米尔语               印度                 0449
   鞑靼人                 俄罗斯               0444
   泰卢固语               印度                 044A
   泰国                   泰国                 041E
   藏                     中华人民共和国       0451
   土耳其                 火鸡                 041F
   土库曼                 土库曼斯坦           0442
   维吾尔                 中华人民共和国       0480
   乌克兰                 乌克兰               0422
   上索布文               德国                 042E
   乌尔都语               巴基斯坦伊斯兰共和国 0420
   乌兹别克语（西里尔文） 乌兹别克斯坦         0843
   乌兹别克语（拉丁语）   乌兹别克斯坦         0443
   越南语                 越南                 042A
   威尔士语               英国                 0452
   沃洛夫                 塞内加尔             0488
   雅库特                 俄罗斯               0485
   义                     中华人民共和国       0478
   约鲁巴语               尼日利亚             046A
   ====================== ==================== ===================
